Στόχος αυτού του git repository είναι η δημιουργία σημειώσεων και η λύση ασκήσεων του σεμιναρίου για τη Θεωρία Κατηγοριών σε latex. Τα ονόματα των φακέλων και των αρχείων είναι σε γκρηκλις για να μην μας ζαλίζει το git.

Η πρόσβαση στα αρχεία που ανεβαίνουν εδώ είναι ανοιχτή σε οποιοδήποτε άτομο. Όποι@ θέλει μπορεί να κατεβάσει τα αρχεία tex και να δημιουργήσει τα αντίστοιχα pdf μόν@ τ@. Εναλλακτικά, όλα τα pdf αρχεία μπορεί να τα βρει κατευθείαν στον φάκελο:\
https://www.dropbox.com/sh/798g24wc4i90vz1/AAAJNxqOTyvtto2q2Jh3MGhNa \
ο οποίος θα ανανεώνεται συχνά ώστε να έχει την πιο πρόσφατη έκδοση των pdf.

Εάν θέλει κάποι@ να συνεισφέρει στο γράψιμο, μπορεί είτε να στείλει ένα αρχείο tex εκτός του github σε κάποιο από τα άτομα που ανεβάζουν έτσι κι αλλιώς αλλαγές εδώ, είτε να το κάνει μέσω του github μόν@ τ@. Ακολουθεί μία σύντομη περιγραφή για το πώς γίνεται αυτό:

Βήμα 0: Τι είναι git;\
Το git που λες είναι αυτό που λέμε version controler, δηλαδή είναι ένας τρόπος να δουλεύεις σε κάποιο προτζεκτ και να έχεις αποθηκευμένο ένα δέντρο από αλλαγές και όχι μόνο μία κατάσταση. Το git το κάνει αυτό ως εξής. Αποθηκεύει ένα κατευθυνόμενο δέντρο από "κορυφές" που ονομάζει commits. Κάθε commit αποτελείται από έναν δείκτη σε κάποιο προηγούμενο commit και ένα σύνολο αλλαγών σε σχέση με το commit αυτό. Κάθε commit χαρακτηρίζεται μοναδικά από ένα hash, δηλαδή από μια μοναδική, "τυχαία" συμβολοσειρά 40 χαρακτήρων. Ένα άτομο μόνο του μπορεί να κατασκευάζει αυτό το δέντρο commit-commit. Υπάρχει δηλαδή τρόπος να μεταφερθείς ανά πάσα στιγμή σε όποιο προηγούμενο commit θες και να αρχίσεις από εκεί ένα καινούργιο κλαδί. Συνηθίζεται να υπάρχει ένα κλαδί που διαλέγεις να λες "master" και παίζει το ρόλο του κορμού, δηλαδή είναι κάπως σαν "η καλύτερη κατάσταση" ανά πάσα στιγμή. Για την ώρα, εμείς εδώ θα έχουμε μόνο αυτό το κλαδί και θα βάζουμε τα commits μας απευθείας εκεί. Αργότερα, μπορεί να αλλάξουμε σε μια πιο "προσεκτική" μέθοδο. Ό,τι λειτουργικό και να έχεις, θα μπορείς να εγκαταστήσεις το git ώστε να το τρέχεις εύκολα από την κονσόλα.\
Το σημείο αναφοράς για κάθε είδους ερώτηση είναι το official manual που βρίσκεται εδώ: https://git-scm.com/book/en/v2

Βήμα 1: Εγκατάσταση του git.\
Σε περιβάλλον *nix το git είναι συνήθως προεγκατεστημένο. Δοκίμασε να γράψεις στην κονσόλα την εντολή git. Εάν δεν είναι, το πακέτο που θες μάλλον λέγεται git σκέτο.\
Σε windows θα χρειαστεί να εγκαταστήσεις το git από εδώ:\
https://git-scm.com/downloads \
Συγκεκριμένα μας ενδιαφέρει το εργαλείο git-bash. Αφού το εγκαταστήσεις θα μπορείς να κάνεις δεξί κλικ σε οποιονδήποτε φάκελο και θα σου δίνει την επιλογη "Git Bash Here".

Βήμα 2: Δημιουργία φακέλου που "παρακολουθεί" το git και επικοινωνεί με το github.\
Ο στόχος είναι να έχεις έναν σταθερό φάκελο στον υπολογιστή σου, που θα λέγεται "Category_Theory" και θα περιέχει τα ίδια αρχεία που υπάρχουν κι εδώ. Για να το κάνεις αυτό, πήγαινε στο σημείο στο οποίο θα ήθελες να δημιουργηθεί αυτός ο φάκελος (μην τον δημιουργήσεις μόν@ σου), κάνε δεξί κλικ και άνοιξε μια κονσόλα git ("Git Bash Here"). Στη συνέχεια δώσε την εντολή:\
git clone https://github.com/EKPA-websem-CatTheo/Category_Theory/ \
αυτό θα δημιουργήσει έναν φάκελο που θα λέγεται Category_Theory, ο οποίος\
α) θα περιέχει όλα τα αρχεία που βλέπεις κι εδώ\
β) θα ελέγχεται από το git, δηλαδή το git θα ελέγχει ανά πάσα στιγμή αν έχεις προσθέσει/διαγράψει/αλλάξει κάποιο αρχείο τοπικά.\
γ) θα επικοινωνεί με το github, δηλαδή το git θα μπορεί να "τραβάει" (pull) αλλαγές από εδώ στον υπολογιστή σου (αν το ζητήσεις) και να "σπρώχνει" (push) αλλαγές από τον υπολογιστή σου εδώ (αν το ζητήσεις)\
Για να τσεκάρεις ότι αυτό λειτούργησε, άνοιξε μια κονσόλα στο φάκελο αυτό (ή αν δεν έχεις κλείσει ακόμα την προηγούμενη, μπες στον καινούργιο φάκελο με την εντολή cd Category_Theory)\
Η κονσόλα τώρα θα πρέπει να έχει με μπλε, δίπλα από το όνομα του φακέλου το "(master)". Αυτό σημαίνει πως το git έχει καταλάβει τι γίνεται και ξέρει πως αυτή τη στιγμή έχεις "ενεργό" το master branch. Ό,τι commit δηλαδή δημιουργήσεις, θα δημιουργηθεί εκεί.

Βήμα 3: Κάποιες βασικές ρυθμίσεις.\
Εάν είναι η πρώτη φορά που χρησιμοποιείς git στον υπολογιστή αυτό, χρειάζεται να το ενημερώσεις ποι@ είσαι (γιατί εμφανίζει το όνομά σου δίπλα σε κάθε commit σου). Αυτό το κάνεις ως εξής:\
Ανοίγεις μία κονσόλα git στο φάκελο Category_Theory που δημιούργησες στο προηγούμενο βήμα και γράφεις τις εντολές:\
git config --global user.name "<το όνομά σου>"\
git config --global user.email <το email σου>\
Εάν στον υπολογιστή που βρίσκεσαι, τον user δεν τον χρησιμοποιείς αποκλειστικά εσύ, αντικατάστησε το --global στις παραπάνω εντολές από το --local (σε αυτή την περίπτωση θα πρέπει να ξανακάνεις configure αν τύχει και κάνεις κάτι clone ξανά).\
Το όνομά σου είναι αυτό που θα εμφανίζεται δίπλα από τα commits σου. Το email είναι γιατί με αυτό θα φτιάξεις λογαριασμό στο github να μπορείς να κάνεις push τις αλλαγές σου.\
Εάν δεν ξέρεις τι σημαίνει η λέξη vim (ή αν ξέρεις, αλλά το αποφεύγεις), είναι αρκετά σημαντικό να δώσεις την εντολή\
git config --global core.editor notepad\
όπου αντί για "notepad" μπορείς να βάλεις τον editor της αρεσκείας σου (πχ "gedit" αν είσαι σε Linux) ή "notepad++" αν το προτιμάς. Με αυτόν τον τρόπο σετάρεις τον default editor που θα σου ανοίγει το git κάθε φορά που θα θες να γράψεις μια σύντομη περιγραφή του commit. (αν δε θες να γίνει "globally" για τον χρήστη αυτή η αλλαγή, ισχύουν τα ίδια με πάνω)\
Πιο αναλυτικά εδώ: https://git-scm.com/book/en/v2/Getting-Started-First-Time-Git-Setup

Βήμα 4: Λογαριασμός στο github.\
Προσοχή, να χρησιμοποιήσεις το ίδιο email με αυτό που έδωσες στο git.

Βήμα 5: Workflow\
git pull\
git status (προαιρετικά)\
gitk (προαιρετικά)\
(κάνεις τις αλλαγές που θες στα αρχεία)\
git status (προαιρετικά)\
git add .\
git status (προαιρετικά)\
git commit\
git status (προαιρετικά)\
git push\
git status (προαιρετικά)

Αππένντιξ: Βασικές εντολές.
* Ανά πάσα στιγμή μπορείς να γράφεις:\
git status\
Αυτή η εντολή σου δείχνει αν έχεις αλλαγές, αν έχεις κάποιο commit που δεν έχεις κάνει push, γενικά τι παίζει στο repository σου. Επίσης, σε καθοδηγεί σε κάθε βήμα για το τι θα μπορούσες να κάνεις και ποια εντολή χρειάζεσαι. Προσωπικά τη χρησιμοποιώ μετά από κάθε άλλη εντολή να δω αν ό,τι άλλαξα το άλλαξα όπως ήθελα.

* Ανά πάσα στιγμή μπορείς να γράφεις:\
git log\
Αυτή η εντολή σου δείχνει όλα τα commits που έχουν γίνει. Από μόνη της έχει μέτρια χρησιμότητα.

* Ανά πάσα στιγμή μπορείς να γράφεις:\
gitk&\
Αυτή η εντολή σου ανοίγει ένα καινούργιο παράθυρο στο οποίο έχει το δέντρο των αλλαγών και χρωματίζει τις αλλαγές. Εκεί φαίνεται ακριβώς τι έχει αλλαγή γίνει σε κάθε commit. Αυτή είναι πάρα πολύ χρήσιμη εντολή αν θες να δεις τι αλλαγές έκαναν τα υπόλοιπα άτομα. (το "&" είναι για να το ανοίξει στο "μπακγκραουνντ" και να μπορείς να συνεχίσεις να γράφεις στην κονσόλα, όσο είναι ανοιχτό αυτό, μπορείς και να μην το βάλεις)

* Πριν κάνεις κάποια αλλαγή:\
git pull\
Αυτή η εντολή τσεκάρει αν έχει κάποιο καινούργιο commit εδώ, το κατεβάζει στον υπολογιστή σου και εφαρμόζει αυτόματα και τις αλλαγές.

* Εάν έχεις κάνει κάποιες αλλαγές που θες να γίνουν tracked από το git:\
git add "<όνομα αρχείου που προσέθεσες/αφαίρεσες/άλλαξες>"\
Αυτή η εντολή κάνει κάποιο αρχείο που έχεις επεξεργαστεί από κόκκινο πράσινο μέσα στο git status. Εναλλακτικά γράφεις:\
git add .\
για να τα κάνεις όλα πράσινα. Αυτό σημαίνει πως "προετοιμάζεις" τις αλλαγές για να γίνουν commit.

* Εάν έχεις κάποιες αλλαγές που είναι tracked/staged και θες να τις κάνεις τελικές:\
git commit\
αυτό μαζεύει όλες τις πράσινες αλλαγές του git status σε ένα commit. Μόλις δώσεις αυτή την εντολή, θα ανοίξει αυτόματα ο αγαπημένος σου editor και θα σου ζητήσει να γράψεις μια σύντομη περιγραφή. Τα γκρηκλις σε αυτό το σημείο κάνουν τις ζωές μας πιο εύκολη.

* Εάν είσαι μπροστά από το "origin/master", δηλαδή έχεις commits στον υπολογιστή σου που δεν έχουν ανέβει ακόμα στο master branch εδώ στο github:\
git push\
αυτό θα ανεβάσει τις αλλαγές σου. Την πρώτη φορά που θα το κάνεις θα σου ζητήσει να γράψεις\
git push --set-upstream origin master\
και θα σου ζητήσει τους κωδικούς σου στο github.\
ΠΡΟΣΟΧΗ: Γι αυτό το τελευταίο βήμα πρέπει να είσαι μέλος της ομάδας που μπορούν να επεξεργαστούν τα αρχεία εδώ. Μέλος μπορεί να σε κάνει πολύ εύκολα καποιο άτομο που είναι ήδη μέλος.

* Εάν θες να αρχίσεις ένα καινούργιο git repository, για ένα άσχετο δικό σου πρότζεκτ που δε θα κένιες clone από κάπου, φτιάχνεις τον κατάλληλο φάκελο, ανοίγεις ένα git bash εκεί μέσα και γράφεις:\
git init\
ισχύουν τα ίδια με παραπάνω, αλλά μέχρι να ορίσεις "origin", δεν θα μπορείς να κάνεις pull/push από κάπου.
